Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/python/cmdref_Model.po
Languages: ja

source: Synopsis: ind = Model.add_penalized_contact_between_nonmatching_meshes_brick(self, MeshIm mim, string varname_u1, string varname_u2, string dataname_r [, string dataname_coeff], int region1, int region2 [, int option [, string dataname_lambda, [, string dataname_alpha [, string dataname_wt1, string dataname_wt2]]]])
ja: 概要: ind = Model.add_penalized_contact_between_nonmatching_meshes_brick(self, MeshIm mim, string varname_u1, string varname_u2, string dataname_r [, string dataname_coeff], int region1, int region2 [, int option [, string dataname_lambda, [, string dataname_alpha [, string dataname_wt1, string dataname_wt2]]]])

source: Add a penalized contact condition with or without friction between nonmatching meshes to the model. The condition is applied on the variables `varname_u1` and `varname_u2` on the boundaries corresponding to `region1` and `region2`. The penalization parameter `dataname_r` should be chosen large enough to prescribe approximate non-penetration and friction conditions but not too large not to deteriorate too much the conditionning of the tangent system. The optional parameter `dataname_friction_coeff` is the friction coefficient which could be constant or defined on a finite element method on the same mesh as `varname_u1`. `dataname_lambda` is an optional parameter used if option is 2. In that case, the penalization term is shifted by lambda (this allows the use of an Uzawa algorithm on the corresponding augmented Lagrangian formulation) In case of contact with friction, `dataname_alpha`, `dataname_wt1` and `dataname_wt2` are optional parameters to solve evolutionary friction problems.
ja: モデルに、一致しないメッシュ間の摩擦の有無にかかわらずペナルティ接触条件を追加します。条件は、 `region1` および `region2` に対応する境界上の変数 `varname_u1` および `varname_u2` に適用されます。ペナルティパラメータ `dataname_r` は、近似の非貫通条件および摩擦条件を規定するのに十分な大きさに選択する必要がありますが、接線システムの条件を過度に悪化させないようにするには大きすぎません。オプションのパラメータ `dataname_friction_coeff` は摩擦係数で、一定であるか、または `varname_u1` と同じメッシュ上の有限要素法で定義できます。 `dataname_lambda` は、optionが2の場合に使用されるオプションのパラメータです。その場合、ペナルティ項はlambda単位でシフトされます(これは、対応する拡張Lagrangian定式化上でのUzawaアルゴリズムの使用を可能にします)。接触摩擦の場合、 `dataname_alpha` 、 `dataname_wt1` および `dataname_wt2` は進展摩擦の問題を解決するためのオプションのパラメータです。

source: Synopsis: ind = Model.add_penalized_contact_with_rigid_obstacle_brick(self, MeshIm mim, string varname_u, string dataname_obstacle, string dataname_r [, string dataname_coeff], int region [, int option, string dataname_lambda, [, string dataname_alpha [, string dataname_wt]]])
ja: 概要: ind = Model.add_penalized_contact_with_rigid_obstacle_brick(self, MeshIm mim, string varname_u, string dataname_obstacle, string dataname_r [, string dataname_coeff], int region [, int option, string dataname_lambda, [, string dataname_alpha [, string dataname_wt]]])

source: Add a penalized contact with or without friction condition with a rigid obstacle to the model. The condition is applied on the variable `varname_u` on the boundary corresponding to `region`. The rigid obstacle should be described with the data `dataname_obstacle` being a signed distance to the obstacle (interpolated on a finite element method). The penalization parameter `dataname_r` should be chosen large enough to prescribe approximate non-penetration and friction conditions but not too large not to deteriorate too much the conditionning of the tangent system. `dataname_lambda` is an optional parameter used if option is 2. In that case, the penalization term is shifted by lambda (this allows the use of an Uzawa algorithm on the corresponding augmented Lagrangian formulation)
ja: 摩擦条件の有無にかかわらず、剛体障害物のペナルティ接触をモデルに追加します。条件は `region` に対応する境界上の変数 `varname_u` に適用されます。剛体障害物はデータ `dataname_obstacle` が障害物までの符号付き距離(有限要素法による補間)で記述されるべきである。ペナルティパラメータ `dataname_r` は、近似の非貫通条件および摩擦条件を規定するのに十分な大きさに選択する必要がありますが、接線システムの条件を過度に悪化させないようにするには大きすぎません。 `dataname_lambda` はオプションが2の場合に使用されるオプションのパラメータです。その場合、ペナルティ項はlambda単位でシフトされます(これは、対応する拡張Lagrangian定式化上でのUzawaアルゴリズムの使用を可能にします)。

source: Synopsis: ind = Model.add_pointwise_constraints_with_given_multipliers(self, string varname, string multname, string dataname_pt[, string dataname_unitv] [, string dataname_val])
ja: 概要: ind = Model.add_pointwise_constraints_with_given_multipliers(self, string varname, string multname, string dataname_pt[, string dataname_unitv] [, string dataname_val])

source: Add some pointwise constraints on the variable `varname` using a given multiplier `multname`. The conditions are prescribed on a set of points given in the data `dataname_pt` whose dimension is the number of points times the dimension of the mesh. The multiplier variable should be a fixed size variable of size the number of points. If the variable represents a vector field, one has to give the data `dataname_unitv` which represents a vector of dimension the number of points times the dimension of the vector field which should store some unit vectors. In that case the prescribed constraint is the scalar product of the variable at the corresponding point with the corresponding unit vector. The optional data `dataname_val` is the vector of values to be prescribed at the different points. This brick is specifically designed to kill rigid displacement in a Neumann problem. Returns the brick index in the model.
ja: 与えられた乗数 `multname` を使用して、変数 `varname` の各点に制約を追加します。条件は、データ `dataname_pt` に指定された点の集合で規定され、その寸法は点の数とメッシュの寸法の積です。乗数変数は、ポイント数のサイズを固定サイズ変数にする必要があります。変数がベクトルフィールドを表す場合には、データ `dataname_unitv` を与えなければなりません。これは、次元のベクトルを表すものであり、点の数と単位ベクトルを格納すべきベクトルフィールドの次元を乗算したものです。この場合、指定拘束は、対応する点における変数と対応する単位ベクトルとのスカラー積である。オプションのデータ `dataname_val` は異なる点で規定される値のベクトルです。このブリックはNeumann問題における剛体変位を消滅させるために特別に設計されています。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Synopsis: ind = Model.add_pointwise_constraints_with_multipliers(self, string varname, string dataname_pt[, string dataname_unitv] [, string dataname_val])
ja: 概要: ind = Model.add_pointwise_constraints_with_multipliers(self, string varname, string dataname_pt[, string dataname_unitv] [, string dataname_val])

source: Add some pointwise constraints on the variable `varname` using multiplier. The multiplier variable is automatically added to the model. The conditions are prescribed on a set of points given in the data `dataname_pt` whose dimension is the number of points times the dimension of the mesh. If the variable represents a vector field, one has to give the data `dataname_unitv` which represents a vector of dimension the number of points times the dimension of the vector field which should store some unit vectors. In that case the prescribed constraint is the scalar product of the variable at the corresponding point with the corresponding unit vector. The optional data `dataname_val` is the vector of values to be prescribed at the different points. This brick is specifically designed to kill rigid displacement in a Neumann problem. Returns the brick index in the model.
ja: multiplierを使用して、変数 `varname` にポイントワイズ制約を追加します。乗数変数が自動的にモデルに追加されます。条件は、データ `dataname_pt` に指定された点のセットで規定され、その寸法は点の数とメッシュ次元の積である。変数がベクトルフィールドを表す場合には、データ `dataname_unitv` を与えなければならない。これは、次元のベクトルを表すものであり、点の数と単位ベクトルを格納すべきベクトルフィールドの次元を乗算したものである。この場合、指定拘束は、対応する点における変数と対応する単位ベクトルとのスカラー積である。オプションのデータ `dataname_val` は、異なる点で規定される値のベクトルです。このブリックは、Neumann問題における剛体変位を消滅させるために特別に設計されている。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Synopsis: ind = Model.add_pointwise_constraints_with_penalization(self, string varname, scalar coeff, string dataname_pt[, string dataname_unitv] [, string dataname_val])
ja: 概要: ind = Model.add_pointwise_constraints_with_penalization(self, string varname, scalar coeff, string dataname_pt[, string dataname_unitv] [, string dataname_val])

source: Add some pointwise constraints on the variable `varname` thanks to a penalization. The penalization coefficient is initially `penalization_coeff` and will be added to the data of the model. The conditions are prescribed on a set of points given in the data `dataname_pt` whose dimension is the number of points times the dimension of the mesh. If the variable represents a vector field, one has to give the data `dataname_unitv` which represents a vector of dimension the number of points times the dimension of the vector field which should store some unit vectors. In that case the prescribed constraint is the scalar product of the variable at the corresponding point with the corresponding unit vector. The optional data `dataname_val` is the vector of values to be prescribed at the different points. This brick is specifically designed to kill rigid displacement in a Neumann problem. Returns the brick index in the model.
ja: ペナルティにより、変数 `varname` に点ごとの制約を追加します。ペナルティ係数は最初は `penalization_coeff` で、モデルのデータに追加されます。条件は、データ `dataname_pt` に指定された点の集合で規定され、その次元は点の数とメッシュの次元の積です。変数がベクトルフィールドを表す場合には、データ `dataname_unitv` を与えなければなりません。これは、次元のベクトルを表すものであり、点の数と単位ベクトルを格納すべきベクトルフィールドの次元を乗算したものです。この場合、指定拘束は、対応する点における変数と対応する単位ベクトルとのスカラー積です。オプションのデータ `dataname_val` は異なる点で規定される値のベクトルです。このブリックはNeumann問題における剛体変位を消滅させるために特別に設計されています。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Add a projection interpolate transformation called `transname` to a model to be used by the generic assembly bricks. CAUTION: For the moment, the derivative of the transformation is not taken into account in the model solve.
ja: `transname` という名前の投影補間変換を、汎用アセンブリブリックで使用するモデルに追加します。注意: 現時点では、モデルの計算で変換の導関数は考慮されません。

source: Add a raytracing interpolate transformation called `transname` to a model to be used by the generic assembly bricks. CAUTION: For the moment, the derivative of the transformation is not taken into account in the model solve.
ja: 汎用アセンブリブリックで使用されるモデルに `transname` というレイトレーシング補間変換を追加します。注意: 現時点ではモデルの計算で変換の導関数は考慮されません。

source: Adds a rigid obstacle to an existing large sliding contact with friction brick. `expr` is an expression using the high-level generic assembly language (where `x` is the current point n the mesh) which should be a signed distance to the obstacle. `N` is the mesh dimension.
ja: 摩擦ブリックとの既存の有限すべり接触に、硬質の障害物を追加します。 `expr` は高水準汎用アセンブリ言語(ここで、 `x` はメッシュの現在の点です)を使用した式であり、障害物までの符号付き距離である必要があります。 `N` はメッシュの次元です。

source: Add a rigid obstacle whose geometry corresponds to the zero level-set of the high-level generic assembly expression `expr` to an existing projection interpolate transformation called `transname`.
ja: ジオメトリが高水準汎用アセンブリ式 `expr` の0レベルセットに対応する剛体障害を `transname` という既存の投影補間変換に追加します。

source: Add a rigid obstacle whose geometry corresponds to the zero level-set of the high-level generic assembly expression `expr` to an existing raytracing interpolate transformation called `transname`.
ja: ジオメトリが上位レベルの汎用アセンブリ式 `expr` の0レベルセットに対応する剛体な障害物を `transname`という既存のレイトレーシング補間変換に追加します。

source: Adds a slave contact boundary to an existing biased Nitsche's large sliding contact with friction brick.
ja: 摩擦ブリックとの既存のバイアスされたNitscheの有限滑り接触にスレーブ接触境界を追加します。

source: Adds a slave contact boundary to an existing large sliding contact with friction brick.
ja: 摩擦ブリックを持つ既存の有限滑り接触にスレーブ接触境界を追加します。

source: Add a slave contact boundary with corresponding displacement variable `dispname` on a specific boundary `region` to an existing projection interpolate transformation called `transname`.
ja: 特定の境界 `region` 上の対応する変位変数 `dispname` を持つスレーブ接触境界を `transname`という既存の投影補間変換に追加します。

source: Add a slave contact boundary with corresponding displacement variable `dispname` on a specific boundary `region` to an existing raytracing interpolate transformation called `transname`.
ja: 特定の境界 `region` 上の対応するディスプレイスメント変数 `dispname` を持つスレーブコンタクト境界を、 `transname` という既存のレイトレーシング補間変換に追加します。

source: Synopsis: ind = Model.add_small_strain_elastoplasticity_brick(self, MeshIm mim, string lawname, string unknowns_type [, string varnames, ...] [, string params, ...] [, string theta = '1' [, string dt = 'timestep']] [, int region = -1])
ja: 概要: ind = Model.add_small_strain_elastoplasticity_brick(self, MeshIm mim, string lawname, string unknowns_type [, string varnames, ...] [, string params, ...] [, string theta = '1' [, string dt = 'timestep']] [, int region = -1])

source: Adds a small strain plasticity term to the model `M`. This is the main GetFEM++ brick for small strain plasticity. `lawname` is the name of an implemented plastic law, `unknowns_type` indicates the choice between a discretization where the plastic multiplier is an unknown of the problem or (return mapping approach) just a data of the model stored for the next iteration. Remember that in both cases, a multiplier is stored anyway. `varnames` is a set of variable and data names with length which may depend on the plastic law (at least the displacement, the plastic multiplier and the plastic strain). `params` is a list of expressions for the parameters (at least elastic coefficients and the yield stress). These expressions can be some data names (or even variable names) of the model but can also be any scalar valid expression of the high level assembly language (such as '1/2', '2+sin(X[0])', '1+Norm(v)' ...). The last two parameters optionally provided in `params` are the `theta` parameter of the `theta`-scheme (generalized trapezoidal rule) used for the plastic strain integration and the time-step`dt`. The default value for `theta` if omitted is 1, which corresponds to the classical Backward Euler scheme which is first order consistent. `theta=1/2` corresponds to the Crank-Nicolson scheme (trapezoidal rule) which is second order consistent. Any value between 1/2 and 1 should be a valid value. The default value of `dt` is 'timestep' which simply indicates the time step defined in the model (by md.set_time_step(dt)). Alternatively it can be any expression (data name, constant value ...). The time step can be altered from one iteration to the next one. `region` is a mesh region.
ja: モデル `M` に微小歪み塑性項を追加します。これは、微小ひずみ塑性の主要なGetFEM++ブリックです。 `lawname` は実行された塑性法則の名前であり、 `unknowns_type` は、塑性乗数が問題の未知である場合の離散化、または(リターンマッピング法)が次の反復のために格納されるモデルのデータのみの選択を示します。どちらの場合も、乗数は格納されます。`varnames`は、プラスチック則に依存する長さの変数名とデータ名の集合である(少なくとも変位、塑性乗数、塑性歪み)。paramsはパラメータの式のリストです(少なくとも弾性係数と降伏応力)。これらの式には、モデルのデータ名(または変数名)を使用できますが、高水準アセンブリ言語(例えば '1/2'、 '2+sin(X[0])'、 '1+Norm(v)' ...)の有効なスカラー式を使用することもできます。パラメータにオプションとして与えられる最後の二つのパラメータは、塑性歪み積分に使用されるスキーム(一般化台形則)のパラメータである `theta` と時間ステップ `dt` です。省略された場合の `theta` のデフォルト値は1であり、これは1次一貫性のある古典的な後方Euler法に対応します。 `theta=1/2` は二次一貫性のあるCrank-Nicolson法(台形則)に対応します。1/2から1の間の値は有効な値である必要があります。 `dt` のデフォルト値は 'timestep' であり、これは単に(md.set_time_step(dt) により)モデルで定義された時間ステップです。または、任意の式(データ名、定数値...)を使用できます。時間ステップは、1つの反復から次の反復に変更できます。 `region` はメッシュ領域です。

source: The available plasticity laws are:
ja: 使用可能な塑性則は次のとおりです。

source: 'Prandtl Reuss' (or 'isotropic perfect plasticity'). Isotropic elasto-plasticity with no hardening. The variables are the displacement, the plastic multiplier and the plastic strain. The displacement should be a variable and have a corresponding data having the same name preceded by 'Previous\_' corresponding to the displacement at the previous time step (typically 'u' and 'Previous_u'). The plastic multiplier should also have two versions (typically 'xi' and 'Previous_xi') the first one being defined as data if `unknowns_type ` is 'DISPLACEMENT_ONLY' or the integer value 0, or as a variable if `unknowns_type` is DISPLACEMENT_AND_PLASTIC_MULTIPLIER or the integer value 1. The plastic strain should represent a n x n data tensor field stored on mesh_fem or (preferably) on an im_data (corresponding to `mim`). The data are the first Lame coefficient, the second one (shear modulus) and the uniaxial yield stress. A typical call is Model.add_small_strain_elastoplasticity_brick(mim, 'Prandtl Reuss', 0, 'u', 'xi', 'Previous_Ep', 'lambda', 'mu', 'sigma_y', '1', 'timestep'); IMPORTANT: Note that this law implements the 3D expressions. If it is used in 2D, the expressions are just transposed to the 2D. For the plane strain approximation, see below.
ja: 'Prandtl Reuss' (または 'isotropic perfect plasticity' )。硬化のない等方性弾塑性。変数は変位、塑性乗数、塑性歪みです。変位は変数であり、前の時間ステップでの変位(通常は 'u' と 'Previous_u' )に対応する 'Previous\_' が先頭に付いた同じ名前の対応するデータを持つ必要があります。塑性乗数には、2つのバージョン(通常は 'xi' と 'Previous_xi' )が必要です。最初のバージョンは、 `unknowns_type ` が 'DISPLACEMENT_ONLY' または整数値0の場合はデータとして、 `unknowns_type` がDISPLACEMENT_AND_PLASTIC_MULTIPLIERまたは整数値1の場合は変数として定義されます。塑性歪みは、mesh_femまたは(好ましくは)( `mim` に対応する)im_dataに保存されている n x n データテンソルフィールドの形である必要があります。データは、最初のLame係数、次の係数(せん断弾性率)、および一軸降伏応力です。典型的な呼び出し方法は Model.add_small_strain_elastoplasticity_brick(mim, 'Prandtl Reuss', 0, 'u', 'xi', 'Previous_Ep', 'lambda', 'mu', 'sigma_y', '1', 'timestep'); です。重要:この法則は3次元表現を実装することに注意してください。2次元で使用する場合、式は2次元に単純に転置されます。平面歪み近似については、以下を参照してください。

source: "plane strain Prandtl Reuss" (or "plane strain isotropic perfect plasticity") The same law as the previous one but adapted to the plane strain approximation. Can only be used in 2D.
ja: "平面ひずみPrandtl Reuss" (または "平面ひずみ等方性完全塑性")前述の法則と同じですが、平面ひずみ近似に適用されます。2次元でのみ使用できます。

source: "Prandtl Reuss linear hardening" (or "isotropic plasticity linear hardening"). Isotropic elasto-plasticity with linear isotropic and kinematic hardening. An additional variable compared to "Prandtl Reuss" law: the accumulated plastic strain. Similarly to the plastic strain, it is only stored at the end of the time step, so a simple data is required (preferably on an im_data). Two additional parameters: the kinematic hardening modulus and the isotropic one. 3D expressions only. A typical call is Model.add_small_strain_elastoplasticity_brick(mim, 'Prandtl Reuss linear hardening', 0, 'u', 'xi', 'Previous_Ep', 'Previous_alpha', 'lambda', 'mu', 'sigma_y', 'H_k', H_i', '1', 'timestep');
ja: "Prandtl Reuss 線形硬化" (または "等方性塑性線硬化")。線形等方性および運動硬化を伴う等方性弾塑性。 "Prandtl Reuss" 法と比較される追加の変数、累積塑性歪み。塑性歪みと同様に、時間ステップの終了時にのみ保存されるため、単純なデータが必要です(好ましくは、 im_data)。2つの追加パラメータ: 運動学的硬化係数および等方性。3次元表現のみ。典型的な呼び出しは Model.add_small_strain_elastoplasticity_brick(mim, 'Prandtl Reuss linear hardening', 0, 'u', 'xi', 'Previous_Ep', 'Previous_alpha', 'lambda', 'mu', 'sigma_y', 'H_k', H_i', '1', 'timestep'); です。

source: "plane strain Prandtl Reuss linear hardening" (or "plane strain isotropic plasticity linear hardening"). The same law as the previous one but adapted to the plane strain approximation. Can only be used in 2D.
ja: "平面ひずみPrandtl Reuss線形硬化" (または "平面ひずみ等方性塑性線形硬化")。前の法則と同じですが、平面ひずみ近似に適合しています。2次元でのみ使用できます。

source: See GetFEM++ user documentation for further explanations on the discretization of the plastic flow and on the implemented plastic laws. See also GetFEM++ user documentation on time integration strategy (integration of transient problems).
ja: 塑性流動の離散化および実装された塑性則の詳細についてはGetFEM++ユーザーマニュアルを参照してください。時間の積分法に関するGetFEM++ユーザーマニュアル(過渡問題の積分)も参照してください。

source: IMPORTANT : remember that `small_strain_elastoplasticity_next_iter` has to be called at the end of each time step, before the next one (and before any post-treatment : this sets the value of the plastic strain and plastic multiplier).
ja: 重要: `small_strain_elastoplasticity_next_iter` は各時間ステップの終了時、次の時間ステップの前(と後処理の前: 塑性歪みおよび塑性乗数の値を設定します)に呼び出す必要があります。

source: Adds a source term given by the assembly string `expr` which will be assembled in region `region` and with the integration method `mim`. Only the residual term will be taken into account. Take care that if the expression contains some variables and if the expression is a potential, the expression will be derivated with respect to all variables. `brickname` is an optional name for the brick.
ja: アセンブリ文字列 `expr` で指定されたソースタームを追加します。これは、領域 `region` で積分法 `mim` を使用してアセンブルされます。残差項のみが考慮されます。式にいくつかの変数が含まれていて、式がポテンシャルである場合、式はすべての変数に関して微分されることに注意してください。 `brickname` はブリックのオプション名です。

source: Synopsis: ind = Model.add_source_term_brick(self, MeshIm mim, string varname, string dataexpr[, int region[, string directdataname]])
ja: 概要: ind = Model.add_source_term_brick(self, MeshIm mim, string varname, string dataexpr[, int region[, string directdataname]])

source: Add a source term to the model relatively to the variable `varname`. The source term is represented by `dataexpr` which could be any regular expression of the high-level generic assembly language (except for the complex version where it has to be a declared data of the model). `region` is an optional mesh region on which the term is added. An additional optional data `directdataname` can be provided. The corresponding data vector will be directly added to the right hand side without assembly. Note that when region is a boundary, this brick allows to prescribe a nonzero Neumann boundary condition. Return the brick index in the model.
ja: モデルに変数 `varname` に比例したソース項を追加します。ソース項は `dataexpr` で表現します。これは高水準汎用アセンブリ言語の任意の正規表現です（ただし複素数モデルの場合は、宣言されたデータでなければりません）。`region`はオプションで項を追加するメッシュ領域です。追加のオプションデータ `directdataname` を設定することもできます。対応するデータベクトルは、アセンブリなしで右側に直接追加されます。regionが境界である場合、このブリックでNeumann境界条件を設定することができます。

source: Deprecated. Use Model.add_source_term() instead.
ja: 廃止予定です。 Model.add_source_term() を代わりに使用してください。

source: Add a secondary domain to the model which can be used in a weak-form language expression for integration on the product of two domains. `name` is the name of the secondary domain, `mim` is an integration method on this domain and `region` the region on which the integration is to be performed.
ja: 2つのドメインの積を統合するために、弱形式言語の表現で使用できるセカンダリドメインをモデルに追加します。 `name` はセカンダリドメインの名前であり、 `mim` はこのドメイン上の積分法であり、 `region` は積分が実行される領域です。

source: Attach a theta method for the time discretization of the variable `varname`. Valid only if there is at most first order time derivative of the variable.
ja: 変数 `varname` の時間離散化にtheta法を適用します。変数の最大でも1次の時間導関数が存在する場合にのみ有効です。

source: Adds a source term given by a weak form language expression like Model.add_source_term() but for an integration on a direct product of two domains, a first specfied by ``mim`` and ``region`` and a second one by ``secondary_domain`` which has to be declared first into the model.
ja: Model.add_source_term() などのように弱形式言語表現で指定されたソース項を追加する場合があります。一方、2つのドメインの直積での積分の場合には、最初に ``mim`` と``region`` によって指定されたものと ``secondary_domain`` によって指定されたものがあり、後者は最初にモデルに宣言されなければなりません。

source: Add a variable to the model of constant sizes. `sizes` is either a integer (for a scalar or vector variable) or a vector of dimensions for a tensor variable. `name` is the variable name.
ja: 一定サイズのモデルに変数を追加します。 `sizes` は整数(スカラー変数またはベクトル変数の場合)かテンソル変数の次元のベクトルです。 `name` は変数名です。

source: Assembly of the tangent system taking into account the terms from all bricks. `option`, if specified, should be 'build_all', 'build_rhs', 'build_matrix'. The default is to build the whole tangent linear system (matrix and rhs). This function is useful to solve your problem with you own solver.
ja: すべてのブリックの項を考慮した接線システムのアセンブリです。 `option` を指定する場合、 'build_all' 、 'build_rhs' 、 'build_matrix' とする必要があります。デフォルトでは、接線線形システム全体(行列とrhs)が構築されます。この関数は、独自のソルバを使用して求解する場合に便利です。

source: print to the output the list of bricks of the model.
ja: モデルのレンガのリストを出力に出力します。

source: Gives the access to the part of the right hand side of a term of a particular nonlinear brick. Does not account of the eventual time dispatcher. An assembly of the rhs has to be done first. `ind_brick` is the brick index. `ind_term` is the index of the term inside the brick (default value : 0). `sym` is to access to the second right hand side of for symmetric terms acting on two different variables (default is 0). `ind_iter` is the iteration number when time dispatchers are used (default is 0).
ja: 特定の非線形ブリックの項の右側部分にアクセスします。最終的な時間ディスパッチャを考慮しません。まず、右辺のアセンブリを行う必要があります。 `ind_brick` はブリックインデックスです。 `ind_term` はブリック内部の項のインデックスです(デフォルト値は0)。 `sym` は2つの異なる変数に作用する対称項のためにの右辺の2番目にアクセスすることです(デフォルトは0です)。 `ind_iter` は時間ディスパッチャを使用した場合の反復番号です(デフォルトは0です)。

source: Change the penalization coefficient of a Dirichlet condition with penalization brick. If the brick is not of this kind, this function has an undefined behavior.
ja: penalizationブリックを使用してDirichlet条件のpenalization係数を変更します。ブリックがこの種類でない場合、この関数の動作は定義されていません。
